# Cheatsheet Adversarial

Espera que las cosas se rompan en Kusama. Para ayudarlo a romper algunas cosas, eche un vistazo al siguiente modelo de amenaza.

Hacker quiere ... | Promesa de seguridad que debería evitar el hackeo. | Incentivo al Hacking | Daño Hacking | Hackeando detalles de valor
--- | --- | --- | --- | ---
Doble gasto de tokens a través de hacer que los clientes acepten una cadena diferente | Integridad (en todo el sistema) | Alto | Alto | Si un atacante puede duplicar el gasto de tokens, puede obtener servicios sin pagar por ellos. Esto les da un alto incentivo monetario para ejecutar el ataque.
Causar que el sistema mine tokens a su propia cuenta. | Integridad (en todo el sistema) | Medio | Medio bajo | Si un atacante puede crear transacciones que minen tokens en su cuenta, esto proporciona un incentivo monetario alto para ejecutar este ataque.
Valide los bloques maliciosos para duplicar los tokens de gasto. | Disponibilidad (en todo el sistema) | Alto | Medio | Si un atacante puede duplicar el gasto de tokens, puede obtener servicios sin pagar por ellos. Esto les da un alto incentivo monetario para ejecutar el ataque.
Disminuir el mecanismo de consenso para dividir la cadena. | Integridad (en todo el sistema) | Alto | Alto | "Si un atacante puede duplicar el de gasto de tokens, puede obtener servicios sin pagar por ellos. Esto les da un incentivo monetario alto para ejecutar el ataque. Apostando por la disminución del valor de la criptomoneda o los competidores quieren dañar su  reputación, de modo que el valor de su blockchain aumenta.
Manipular / manipular el historial de blockchain para invalidar transacciones (por ejemplo, un resultado de votación) | Integridad (en todo el sistema) | Medio | Altura media | El atacante puede revertir las transacciones no deseadas al invalidar intencionalmente el bloque donde se realizó la transacción. El atacante puede forzar una decisión de gobierno (o incluso una actualización en la cadena) que los favorezca.
Socavar la cadena de bloques o el mecanismo de consenso para dañar la reputación del ecosistema | Disponibilidad (en todo el sistema) | Alto | Alto | Las apuestas por la disminución del valor de la criptomoneda o los competidores quieren dañar su  reputación, de modo que el valor de su blockchain aumenta.
Censura | Disponibilidad (en todo el sistema) | Medio | Alto | Los piratas informáticos pueden bloquear tipos de transacciones indeseables (por ejemplo, transacciones de competidores de la industria o votos de referéndum). Esto se podría lograr al conspirar con otras partes interesadas o al obtener más poder de voto.
Deanonimizar usuarios | Confidencialidad (nodo) | Medio | Medio | Los partidos que deseen anonimizar a los usuarios pueden usar la información para oprimir a la oposición (por ejemplo, activistas políticos).
Robar el token del nodo | Integridad (Nodo) | Alto | Alto | Los atacantes que pueden robar tokens de los nodos pueden reclamar activos por sí mismos, lo que les da un incentivo monetario alto para ejecutar el ataque.
Roba el token del nodo filtrando credenciales | Confidencialidad (nodo) | Alto | Alto | Los atacantes que pueden robar fichas de los nodos pueden reclamar activos por sí mismos, lo que les da un incentivo monetario alto para ejecutar el ataque.
Evitar que el nodo acceda a la red Polkadot | Disponibilidad (Nodo) | Bajo | Medio bajo | Ejecute un ataque dirigido de denegación de servicio por venganza, intereses monetarios (en caso de una competición de intercambio de monedas, etc.).
Defraudar a otros participantes | Integridad (Nodo) | Medio | Medio bajo | El atacante puede abusar de que otros participantes malinterpreten las garantías de seguridad de Polkadot para defraudarlos. Además, si la recompensa por cometer un mal comportamiento puede configurarse de manera que sea más alta que el castigo correspondiente, se puede configurar un conjunto de nodos autogestionados para generar un ciclo de origen. Otros participantes no son necesarios para este ataque.
Defraudar a otros participantes | Integridad (en todo el sistema) | Alto | Alto | Un atacante podría abusar de errores en el sistema económico de Polkadot para estafar a otros participantes. Por ejemplo, un atacante podría explotar un error lógico para no pagar las tarifas de transacción.
